I bow to all the seekers of truth. It gives me immense pleasure to come to Cardiff again
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý. Ta vô cùng vui sướng khi được trở lại Cardiff
for this programme of Sahaja Yoga. They must have explained to you what is Sahaja Yoga.
cho chương trình Sahaja Yoga này. Chắc họ đã giải thích cho các con Sahaja Yoga là gì.
That is, ‘Saha’ is ‘with’ and ‘Ja’ is ‘born’–it is born with you and all
Đó là, ‘Saha’ nghĩa là ‘cùng với’ và ‘Ja’ là ‘sinh ra’ – nó được sinh ra cùng với các con và tất cả
of us have a birth right to get this spontaneous yoga, that is the union with the Divine. Ascent
chúng ta đều có quyền bẩm sinh để có được yoga tự nhiên này, đó là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng. Sự tiến lên
to the Divine is our birth right. Only thing we must reach that state of awareness where
đến Đấng Thiêng liêng là quyền bẩm sinh của chúng ta. Điều duy nhất là chúng ta phải đạt đến trạng thái nhận thức đó, nơi
we become aware of higher seeking within us. First as a human being we seek food, then
chúng ta nhận thức được sự tìm kiếm cao hơn bên trong mình. Đầu tiên, là một con người, chúng ta tìm kiếm thức ăn, sau đó
protection, house, possessions, money, power-and then we find that all these things even if
là sự bảo vệ, nhà cửa, của cải, tiền bạc, quyền lực - và rồi chúng ta thấy rằng tất cả những thứ này ngay cả khi
you have achieved you have not been able to achieve what you wanted-that is the state
các con đã đạt được, các con vẫn không thể đạt được điều mình mong muốn - đó là trạng thái
of joy, and thus you start seeking furthermore to find out what should be that state in which
của niềm vui sướng, và do đó các con bắt đầu tìm kiếm xa hơn để tìm ra trạng thái nào mà trong đó
you remain in complete joy.
các con có thể ở trong niềm vui sướng trọn vẹn.
Many people have no idea as to what to expect and also they are quite naive about the structure
Nhiều người không biết phải mong đợi điều gì và họ cũng khá ngây thơ về cấu trúc
or the nature of this tree of life which is built within us. Now what I’m going to tell
hay bản chất của cây sự sống được xây dựng bên trong chúng ta. Bây giờ điều Ta sắp nói với
you is the Knowledge of the Roots. So far with our developments we only know the Knowledge
các con là Tri thức về Cội rễ. Cho đến nay, với sự phát triển của mình, chúng ta chỉ biết Tri thức
of the Tree, but we have to know the Knowledge of the Roots which sustains this tree. If
về Thân cây, nhưng chúng ta phải biết Tri thức về Cội rễ, thứ duy trì cái cây này. Nếu
we do not know that Knowledge, it may be one day this great tree that we see which seems
chúng ta không biết Tri thức đó, có thể một ngày nào đó cái cây vĩ đại mà chúng ta thấy, vốn có vẻ
to be quite secure, may completely be destroyed. So it is important for everyone to have that
khá vững chắc, có thể bị phá hủy hoàn toàn. Vì vậy, điều quan trọng là mọi người phải có được
Knowledge of the Roots within ourselves and within our society, within human beings as
Tri thức về Cội rễ bên trong chính chúng ta và trong xã hội của chúng ta, trong toàn thể loài người
a whole.
nói chung.
Now we have to realise that we have come to this state of human awareness up to a point
Bây giờ chúng ta phải nhận ra rằng chúng ta đã đạt đến trạng thái nhận thức của con người tới một điểm
where we find we are lost. These days in the modern times, we are very much confused because
mà chúng ta thấy mình bị lạc lối. Ngày nay, trong thời hiện đại, chúng ta rất bối rối vì
there are so many ideas afloat. All these ideas confuse us and we don’t know where
có quá nhiều ý tưởng trôi nổi. Tất cả những ý tưởng này làm chúng ta bối rối và chúng ta không biết phải
to look, what to see, the value systems have changed rapidly so drastically that it is
nhìn vào đâu, thấy điều gì, hệ thống giá trị đã thay đổi nhanh chóng và mạnh mẽ đến mức
difficult for us to keep up and cope with it. Despite all that, it seems that there
chúng ta khó có thể theo kịp và đối phó với nó. Bất chấp tất cả những điều đó, dường như có
must be some hope for us: after all God, God who has created this Universe must be worried
một niềm hy vọng nào đó cho chúng ta: suy cho cùng, Thượng đế, Thượng đế đã tạo ra Vũ trụ này hẳn phải lo lắng
about this creation. After all, He has to do something about it. It’s no use only
về sự sáng tạo này. Rốt cuộc, Ngài phải làm gì đó. Sẽ chẳng ích gì nếu chỉ
our worrying about it, or being aware of the shocks, the future shocks that we may receive
chúng ta lo lắng về nó, hoặc nhận thức được những cú sốc, những cú sốc trong tương lai mà chúng ta có thể nhận được
because of the mistakes we have committed before. It is He who has made us and it is
vì những sai lầm chúng ta đã phạm phải trước đây. Chính Ngài đã tạo ra chúng ta và chính
He who works out everything for us. For example, we believe that we do this and we do that.
Ngài là người giải quyết mọi việc cho chúng ta. Ví dụ, chúng ta tin rằng chúng ta làm việc này, việc kia.
What we do is the work of the dead to the dead. We do not do any living work. We cannot
Những gì chúng ta làm là công việc của người chết cho người chết. Chúng ta không làm bất kỳ công việc sống nào. Chúng ta không thể
transform one flower into a fruit. But you see in different seasons we find different
biến một bông hoa thành một quả. Nhưng các con thấy đấy, vào những mùa khác nhau, chúng ta thấy những loại
types of flowers, different types of fruits coming in, we find every child that is born
hoa khác nhau, những loại quả khác nhau xuất hiện, chúng ta thấy mọi đứa trẻ được sinh ra
has something to do with the society, with the parents, with the country where it is
đều có liên quan đến xã hội, với cha mẹ, với đất nước nơi nó
born, it is such a big selection that it is impossible to find out who could have done
được sinh ra, đó là một sự lựa chọn lớn đến mức không thể tìm ra ai có thể làm được
it with such tremendous powers of accuracy. A child is conceived in a Mother’s womb,
điều đó với sức mạnh chính xác phi thường như vậy. Một đứa trẻ được thụ thai trong bụng Mẹ,
is a very big miracle itself to all the medical science because normally everything that is
bản thân nó là một phép màu rất lớn đối với toàn bộ khoa học y tế bởi vì thông thường mọi thứ
foreign is thrown out of the body–but when the foetus is formed in the body, it is not
xa lạ đều bị đẩy ra khỏi cơ thể–nhưng khi bào thai được hình thành trong cơ thể, nó không
thrown out, on the contrary it is preserved, looked after, nourished and thrown out at
bị đẩy ra, ngược lại nó được bảo tồn, chăm sóc, nuôi dưỡng và được đưa ra ngoài vào
the time when it is fully matured. This is such a remarkable thing that we see everyday,
thời điểm nó đã trưởng thành hoàn toàn. Đây là một điều đáng chú ý mà chúng ta thấy hàng ngày,
but somehow or other we take everything for granted.
nhưng bằng cách này hay cách khác chúng ta lại coi mọi thứ là điều hiển nhiên.
Human beings if they look at themselves, they’ll be amazed how beautifully we are made. This
Con người nếu nhìn lại bản thân, họ sẽ ngạc nhiên về việc chúng ta được tạo ra đẹp đẽ đến nhường nào. Đây
is something special about us. We know so many things more than the animals do. An animal
là điều gì đó đặc biệt về chúng ta. Chúng ta biết nhiều điều hơn loài vật. Một con vật
can pass through a dirty lane, he cannot understand any architecture, he cannot understand any
có thể đi qua một con hẻm bẩn thỉu, nó không thể hiểu bất kỳ kiến trúc nào, nó không thể hiểu bất kỳ
colours, any beauty, but we human beings have so many ideas and also abstract ideas. But
màu sắc, vẻ đẹp nào, nhưng con người chúng ta có rất nhiều ý tưởng và cả những ý tưởng trừu tượng. Nhưng
beyond this is a state where you reach into an absolute state-so far still we live in
vượt lên trên điều này là một trạng thái mà các con đạt đến một trạng thái tuyệt đối - cho đến nay chúng ta vẫn sống trong
a relative world. Whatever we know is so relative that it is difficult to decide really what
một thế giới tương đối. Bất cứ điều gì chúng ta biết đều rất tương đối đến nỗi thật khó để quyết định thực sự điều gì
is right and what is wrong. Relatively we can say alright, this is little right and
là đúng và điều gì là sai. Một cách tương đối, chúng ta có thể nói được rồi, điều này hơi đúng và
this is little wrong. But we cannot absolutely say that this is right and this is wrong.
điều này hơi sai. Nhưng chúng ta không thể nói một cách tuyệt đối rằng điều này là đúng và điều này là sai.
Here then we start thinking-ate we really fully evolved? We are not. We are not evolved.
Khi đó chúng ta bắt đầu suy nghĩ - liệu chúng ta đã thực sự tiến hóa hoàn toàn chưa? Chúng ta chưa. Chúng ta chưa tiến hóa.
And when I say this you should take it as an hypothesis with a very open mind of a scientist.
Và khi Ta nói điều này, các con nên xem nó như một giả thuyết với một tâm trí rất cởi mở của một nhà khoa học.
And then if it is proved you have to accept it as a law, not before that.
Và sau đó nếu nó được chứng minh, các con phải chấp nhận nó như một quy luật, không phải trước đó.
It is very hard to believe that we can become the Spirit. This is one of the big myths of
Rất khó để tin rằng chúng ta có thể trở thành Spirit. Đây là một trong những lầm tưởng lớn của
modern times and many a times when I speak about becoming the Spirit people say that
thời hiện đại và nhiều khi Ta nói về việc trở thành Spirit, mọi người nói rằng
-how can you say like that, how can it be that easy-but it is a living process of our
- làm sao Mẹ có thể nói như vậy, làm sao nó có thể dễ dàng như vậy - nhưng đó là một quá trình sống động của
evolution and if it is done by the power. of a living God, then it has to be very simple,
sự tiến hóa của chúng ta và nếu nó được thực hiện bởi sức mạnh của một Thượng đế sống, thì nó phải rất đơn giản,
has to be very easy-like if you have to sprout a seed You just Put it in the Mother Earth,
phải rất dễ dàng - giống như nếu các con phải làm nảy mầm một hạt giống, các con chỉ cần đặt nó vào trong Đất Mẹ,
and the seed has a capacity to become the plant and the Mother Earth has a capacity
và hạt giống có khả năng trở thành cây và Đất Mẹ có khả năng
to sprout it. In the same way, this happening has to take place. Today that time has come.
làm nó nảy mầm. Theo cách tương tự, sự việc này phải diễn ra. Hôm nay thời điểm đó đã đến.
That time has come, the time of judgement has come and at this time we have to see that
Thời điểm đó đã đến, thời điểm phán xét đã đến và vào thời điểm này chúng ta phải thấy rằng
we’ll be judging ourselves, but not by some sort of a weight or some sort of an authority,
chúng ta sẽ tự phán xét chính mình, nhưng không phải bằng một loại trọng lượng nào đó hay một loại quyền lực nào đó,
but by something which is within us which we call as the Kundalini:, is placed in the
mà bằng một thứ gì đó bên trong chúng ta mà chúng ta gọi là Kundalini:, được đặt trong
triangular bone called as sacrum. Just see, Greeks knew about it, that’s why they called
xương hình tam giác gọi là sacrum. Hãy xem, người Hy Lạp đã biết về nó, đó là lý do tại sao họ gọi
this bone as sacrum. But what is this bone in the biblical understanding-it is the reflection
xương này là sacrum. Nhưng xương này trong sự hiểu biết của kinh thánh là gì - nó là sự phản chiếu
of the Holy Ghost. We have to understand that if there is a Father God and a Son-there has
của Đức Thánh Linh. Chúng ta phải hiểu rằng nếu có một Thượng đế Cha và một người Con - thì phải
to be a Mother. So this is the primordial Mother who is the Holy Ghost and She is reflected
có một người Mẹ. Vì vậy, đây là người Mẹ Nguyên Thủy, là Đức Thánh Linh và Bà được phản chiếu
within us as the Kundalini. In our heart is reflected the God Almighty. It is He who is
bên trong chúng ta với tư cách là Kundalini. Trong trái tim của chúng ta là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng. Chính Ngài là
the witness of whatever we are doing. This power manifests everything within us and then
nhân chứng cho bất cứ điều gì chúng ta đang làm. Sức mạnh này biểu lộ mọi thứ bên trong chúng ta và sau đó
resides in a sleeping state in that triangular bone and is said to be residual because it
nó nằm ở trạng thái ngủ trong xương hình tam giác đó và được cho là còn lại vì nó
has not yet manifested itself. This is the power of our desire which is true and the
vẫn chưa hiển lộ. Đây là sức mạnh mong muốn của chúng ta, đó là mong muốn chân thật và
only desire we have which is pure. Because all other desires are not true. If they were
mong muốn duy nhất mà chúng ta có, đó là mong muốn thuần khiết. Bởi vì tất cả những mong muốn khác đều không chân thật. Nếu chúng
true, any one of them when satisfied, we would not have desired for anything else. But it
là thật, thì khi bất kỳ mong muốn nào trong số đó được thỏa mãn, chúng ta sẽ không còn mong muốn bất cứ điều gì khác nữa. Nhưng
is not so as you know in economics that wants in general are not satiable. So you want to
không phải vậy, như các con biết trong kinh tế học, ham muốn nói chung là không thể thỏa mãn. Vì vậy, các con muốn
have something today, then we want to have another thing tomorrow. But once the desire
có một thứ gì đó hôm nay, rồi ngày mai chúng ta lại muốn có một thứ khác. Nhưng một khi mong muốn
of becoming one with the Divine manifests then you don’t want anything-you want to
trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng hiển lộ, thì các con không còn muốn bất cứ điều gì nữa - các con muốn
give. Like you want to be the light and then you become the light that emits light and
cho đi. Giống như các con muốn trở thành ánh sáng và rồi các con trở thành ánh sáng tỏa ra ánh sáng và
emancipates others -raises them to the level of their Spirit by giving them peace and bliss.
giải thoát cho những người khác - nâng họ lên ngang tầm Spirit của họ bằng cách trao cho họ sự bình an và phúc lạc.
Today we talk of peace. But how can we have peace with the people who are so disturbed.
Ngày nay chúng ta nói về hòa bình. Nhưng làm sao chúng ta có thể có hòa bình với những người đang bị xáo trộn như vậy.
We have to have transformation of human beings, who should feel peaceful within themselves
Chúng ta phải có sự chuyển hóa của con người, những người sẽ cảm thấy bình an bên trong chính họ
and should feel that they are the ones who are part and parcel of the whole. But this
và cảm thấy rằng họ là một phần không thể thiếu của tổng thể. Nhưng điều này
should not be a conception or a mental projection. Because mental projection can disappear in
không nên là một khái niệm hay một sự phóng chiếu của tâm trí. Bởi vì sự phóng chiếu của tâm trí có thể biến mất trong
no time. Like you would believe that this particular person is my friend but you discover
chốc lát. Giống như các con tin rằng người này là bạn của mình nhưng rồi các con phát hiện ra
that he is not and the whole mental projection drops out.
anh ta không phải và toàn bộ sự phóng chiếu của tâm trí đó sụp đổ.
So all mental projections are artificial, they last for a short time and disappear.
Vì vậy, tất cả những phóng chiếu của tâm trí đều là hời hợt, chúng chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn rồi biến mất.
But this is a happening that has to take place within us when we become the Spirit. It is
Nhưng đây là một sự việc phải diễn ra bên trong chúng ta khi chúng ta trở thành Spirit. Đó là
the question of you feeling that Spirit on your central nervous system. So in our evolutionary
vấn đề các con cảm nhận được Spirit đó trên hệ thần kinh trung ương của mình. Vì vậy, trong quá trình tiến hóa của chúng ta,
process whatever happened to us has happened to our central nervous system, and that is
bất cứ điều gì xảy ra với chúng ta đều đã xảy ra với hệ thần kinh trung ương của chúng ta, và đó là
what Christ has exactly said when he said you are to be born again. He didn’t say
điều mà Chúa Giê-su đã nói chính xác khi Ngài nói rằng các con phải được tái sinh. Ngài đã không nói
that you just ask somebody to do an exercise of putting some water on top of your head
rằng các con chỉ cần nhờ ai đó làm một nghi thức đổ một ít nước lên đỉnh đầu của các con
and then say now you are baptised. No. There is a true baptism of the real awakening of
và rồi nói bây giờ các con đã được rửa tội. Không. Có một lễ rửa tội thực sự của sự thức tỉnh thực sự của
this Kundalini passing through these six centres above, piercing through your fontanel bone
Kundalini này đi qua sáu luân xa phía trên, xuyên qua vùng xương thóp của các con
area and giving you the true experience of the breeze of the Holy Ghost coming out of
và mang lại cho các con trải nghiệm thực sự về làn gió mát của Đức Thánh Linh tỏa ra từ
your own head and this cannot be by just putting water by somebody. It has to happen within
chính đỉnh đầu của các con và điều này không thể có được chỉ bằng việc ai đó đổ nước lên. Nó phải xảy ra bên trong
yourself and you have to seek the truth, and not something that just satisfies you for
chính các con và các con phải tìm kiếm sự thật, chứ không phải điều gì đó chỉ làm các con hài lòng
the time being.
nhất thời.
That’s why even if you profess any religion we find we don’t have much transformation
Đó là lý do tại sao ngay cả khi các con theo bất kỳ tôn giáo nào, chúng ta thấy rằng chúng ta không có nhiều sự chuyển hóa
within. But here you become the Spirit, the fight of the Spirit we can say, on our central
bên trong. Nhưng ở đây các con trở thành Spirit, ánh sáng của Spirit, chúng ta có thể nói, trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta
nervous system just guides you. Like first of all when this Kundalini rises She passes
chỉ dẫn dắt các con. Giống như trước hết, khi Kundalini này đi lên, Bà đi qua
through these centres on the physical level and you get physical health. Some people say,
những luân xa này ở cấp độ thể chất và các con có được sức khỏe thể chất. Một số người nói,
Mother, you heal us or cure us-is not true. It is your own Kundalini. It’s your own
Mẹ ơi, Mẹ chữa lành cho chúng con - điều đó không đúng. Đó là Kundalini của chính các con. Đó là
Mother within you.
Người Mẹ bên trong các con.
Everybody has an individual Mother, when She rises, She actually fulfils the need of every
Mỗi người đều có một Người Mẹ riêng, khi Bà đi lên, Bà thực sự đáp ứng nhu cầu của mỗi
subtle centre that supplies to your gross centres, because these are the abstract or
trung tâm vi tế cung cấp cho các trung tâm thô của các con, bởi vì đây là những trung tâm trừu tượng hay
we can say are the subtle centres which are first fulfilled and they look after your plexuses,
chúng ta có thể nói là các trung tâm vi tế được lấp đầy trước tiên và chúng chăm sóc các đám rối thần kinh của các con,
that’s how you get heated automatically. It is you who heal yourself, not me. I’m
đó là cách các con được chữa lành một cách tự động. Chính các con tự chữa lành cho mình, không phải Ta. Ta
just a catalyst you can say, like one enlightened light can enlighten another one , and once
chỉ là một chất xúc tác có thể nói như vậy, giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác, và một khi
you are enlightened, you can enlighten another person. That is how it is. So there is no
các con được khai sáng, các con có thể khai sáng cho người khác. Mọi việc là như vậy. Vì vậy không có
obligation. There is no give and take. It’s like we are part and parcel of the whole.
sự bắt buộc nào. Không có sự cho và nhận. Giống như chúng ta là một phần không thể thiếu của một tổng thể.
Now we have, say, a problem on a finger. What do we do? We just rub that finger and find
Bây giờ chúng ta có, giả sử, một vấn đề ở ngón tay. Chúng ta làm gì? Chúng ta chỉ cần xoa ngón tay đó và thấy
that we feel better. But have we any way obliged this finger? Because it is part and parcel
rằng chúng ta cảm thấy tốt hơn. Nhưng chúng ta có mang ơn ngón tay này không? Bởi vì nó là một phần không thể thiếu
of you it just spontaneously has happened and has worked out. In the same way it happens
của các con, nó chỉ xảy ra một cách tự nhiên và đã có hiệu quả. Tương tự như vậy, điều đó xảy ra
to you also that you get this Realisation automatically.
với các con, các con cũng nhận được Sự Khai ngộ này một cách tự động.
Now the mass evolution has started and there are many who have got Realisation like that.
Bây giờ cuộc tiến hóa đại chúng đã bắt đầu và có nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ như vậy.
I’m happy to know in England also we have at least two to three thousand people who
Ta rất vui khi biết rằng ở Anh cũng có ít nhất hai đến ba nghìn người
are realised very well, who are established, but there may be much more who have got Realisation,
đã được khai ngộ rất tốt, những người đã vững chắc, nhưng có thể còn nhiều hơn nữa những người đã nhận được Sự Khai ngộ,
but then you have to establish yourself like a tree. Once you establish like a tree you
nhưng sau đó các con phải tự vững chắc như một cái cây. Một khi các con vững chắc như một cái cây, các con
can give Realisation to others and you can give them peace and the whole thing is such
có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác và các con có thể mang lại cho họ sự bình yên và toàn bộ mọi thứ là một
a transformed personality-because the second thing that happens to you when you become
nhân cách được chuyển hóa - bởi vì điều thứ hai xảy ra với các con khi các con trở thành
the Spirit that you become so powerful that nothing dominates you. Nothing dominates you.
Spirit là các con trở nên mạnh mẽ đến mức không có gì chi phối được các con. Không gì chi phối được các con.
There is no habit that can dominate you. No temptation can dominate you and you become
Không có thói quen nào có thể chi phối các con. Không có cám dỗ nào có thể chi phối các con và các con trở nên
very powerful, But at the same time you are extremely compassionate, you are extremely
rất mạnh mẽ, nhưng đồng thời các con lại vô cùng từ bi, các con vô cùng
kind, so it is a very compassionate power that you develop of the Spirit and you become
tốt bụng, vì vậy đó là một sức mạnh rất từ bi mà các con phát triển từ Spirit và các con trở thành
a new personality, a wonderful personality. We know when we have Christmas, when we have
một nhân cách mới, một nhân cách tuyệt vời. Chúng ta biết khi đến lễ Giáng sinh, khi đến
Easter, we give eggs to people. This denotes the Resurrection of Christ as our own Resurrection,
lễ Phục sinh, chúng ta tặng trứng cho mọi người. Điều này biểu thị Sự Phục sinh của Chúa Giê-su cũng như Sự Phục sinh của chính chúng ta,
that an egg has to become the bird. It is symbolic of that. That we are like eggs when
rằng một quả trứng phải trở thành một con chim. Nó mang tính biểu tượng cho điều đó. Rằng chúng ta giống như những quả trứng khi
we are closed, when we have this ‘I ness within us, and then suddenly when this happens
chúng ta khép kín, khi chúng ta có 'cái tôi' này bên trong mình, và rồi đột nhiên khi điều này xảy ra
to us, this egg becomes the bird and you become completely free and you know what freedom
với chúng ta, quả trứng này trở thành con chim và các con trở nên hoàn toàn tự do và các con biết tự do là gì.
is. Freedom is no licence but freedom which , is absolutely not curbing anybody’s freedom
Tự do không phải là sự cho phép bừa bãi mà là sự tự do hoàn toàn không kiềm chế sự tự do của bất kỳ ai
nor is giving you any bondages. It is something so great it should happen to all of us.
cũng không mang lại cho các con bất kỳ sự ràng buộc nào. Đó là một điều vĩ đại nên xảy ra với tất cả chúng ta.
We have had many great saints in this country, I would like to mention William Blake who
Chúng ta đã có nhiều vị thánh vĩ đại ở đất nước này, Ta muốn đề cập đến William Blake, người
was a great saint and who saw all this happening Ion ‘time back, two hundred years back-and
là một vị thánh vĩ đại và đã thấy tất cả những điều này xảy ra từ rất lâu, hai trăm năm trước - và
He wrote about it that such and such time will come when men of God will become prophets
Ngài đã viết về điều đó rằng sẽ đến một thời điểm nào đó khi những người của Thượng đế sẽ trở thành các nhà tiên tri
and these prophets will have powers to make others prophets. He has said so many things
và những nhà tiên tri này sẽ có sức mạnh để biến những người khác thành nhà tiên tri. Ngài đã nói rất nhiều điều
that time has come today for England to rise as He has desired and described. That time
rằng thời điểm đó đã đến hôm nay để nước Anh trỗi dậy như Ngài đã mong muốn và mô tả. Thời điểm đó
is here today now at this time you should get your Realisation-you’ll realise that
đã đến ngay hôm nay, ngay bây giờ, tại thời điểm này các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình - các con sẽ nhận ra rằng
now you have entered into that Kingdom of God. We have also many people, we can say
bây giờ các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế. Chúng ta cũng có nhiều người, chúng ta có thể nói
even Mohammed Sahib has said that “At the time of Resurrection your hands will speak.”
ngay cả Mohammed Sahib đã nói rằng “Vào thời Phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng.”
Exactly this happens, that when you get your Realisation, when the Kundalini comes up,
Điều này xảy ra chính xác như vậy, khi các con được Khai ngộ, khi Kundalini đi lên,
and She touches the seat of God here immediately in your heart the reflection of God starts
và Bà chạm đến ngai tòa của Thượng đế ở đây, ngay lập tức trong tim các con, sự phản chiếu của Thượng đế bắt đầu
emitting cool vibrations from your hands also. When it starts happening you are amazed that
tỏa ra những luồng rung động mát lạnh từ đôi tay của các con. Khi điều đó bắt đầu xảy ra, các con sẽ kinh ngạc rằng
all around you feel the subtle power. of God, the power of His love, what we call the all-pervading
xung quanh mình, các con cảm nhận được sức mạnh vi tế của Thượng đế, sức mạnh Tình yêu của Ngài, cái mà chúng ta gọi là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
Brahma, what we call the Chaitanya, that’s how you start feeling it and once you start
Brahma, cái mà chúng ta gọi là Chaitanya, đó là cách các con bắt đầu cảm nhận được nó và một khi các con bắt đầu
feeling it you are amazed that how you can find about anything. You become like a computer.
cảm nhận được nó, các con sẽ kinh ngạc về cách mình có thể tìm ra mọi thứ. Các con trở nên giống như một chiếc máy tính.
As soon as you want to find out whether it is right or wrong, say you want to ask a question,”
Ngay khi các con muốn tìm hiểu xem điều gì đó là đúng hay sai, giả sử các con muốn hỏi một câu,”
Is there God?”-Immediately you’ll find there will be cool breeze coming out. But
Có Thượng đế không?”-Ngay lập tức các con sẽ thấy có một luồng gió mát thổi ra. Nhưng
if You want to find about Hitler, you might get a blister or a heat on your hands and
nếu các con muốn tìm hiểu về Hitler, các con có thể bị phồng rộp hoặc cảm thấy nóng trên tay và
you’ll feel horrible about it. So that is how you start working it out and gradually
các con sẽ cảm thấy thật kinh khủng về điều đó. Vì vậy, đó là cách các con bắt đầu thực hành và dần dần
you become absolutely wise in the sense you become absolute and you understand.
các con trở nên hoàn toàn thông thái theo nghĩa là các con trở nên tuyệt đối và các con thấu hiểu.
Just now if you look at a person how will you find out who is right and who is wrong?
Ngay bây giờ nếu các con nhìn vào một người, làm thế nào các con sẽ biết ai đúng và ai sai?
But when this happens to you, you don’t have to know about him. On his centres you
Nhưng khi điều này xảy ra với các con, các con không cần phải biết về người đó. Trên các luân xa của họ, các con
know because you become collectively conscious. You become, again I say, it is a becoming,
biết bởi vì các con trở nên có nhận thức tập thể. Các con trở thành, Ta nói lại, đó là một sự trở thành,
You become collectively conscious, you can know about your own centres and you can know
Các con trở nên có nhận thức tập thể, các con có thể biết về các luân xa của chính mình và các con có thể biết
about the centres of others. And when you feel the centres of others, you know what
về các luân xa của người khác. Và khi các con cảm nhận được các luân xa của người khác, các con biết
the problem is, you don’t talk like other people talk, but you talk in the language
vấn đề là gì, các con không nói chuyện như người khác, mà các con nói bằng ngôn ngữ
of centres. This is exactly what happened to the disciples of Christ when they were
của các luân xa. Đây chính xác là những gì đã xảy ra với các môn đệ của Chúa Giê-Su khi họ được
blessed by the Holy Ghost, the cool breeze came on them, they started speaking in strange
ban phước bởi Đức Thánh Linh, luồng gió mát đến với họ, họ bắt đầu nói những ngôn ngữ kỳ lạ
languages. And the same thing you’ll find with Sahaja Yogis that they speak in a strange
khác nhau. Và các con sẽ thấy điều tương tự với các hành giả Sahaja rằng họ nói một thứ tiếng kỳ lạ
language in the sense that they talk in the language of the centres, and they start using
theo nghĩa là họ nói bằng ngôn ngữ của các luân xa, và họ bắt đầu sử dụng
their hands in a way because the hand has got the power flowing, and they use it to
đôi tay của mình theo một cách bởi vì bàn tay có sức mạnh tuôn chảy, và họ dùng nó để
bind it up and that looks very strange and at that time also it looked very strange so
buộc nó lại và điều đó trông rất lạ và vào thời điểm đó nó cũng trông rất lạ nên
people started saying that they are mad people, they are doing some sort of funny actions.
mọi người bắt đầu nói rằng họ là những người điên, họ đang làm một số hành động buồn cười.
So all this happens, it’s very simple, has to happen, the time has come, it is the blossom
Vì vậy, tất cả những điều này xảy ra, nó rất đơn giản, phải xảy ra, thời điểm đã đến, đó là thời điểm nở hoa
time; at that time I would say, in the early days, it was not the blossom time but it was
; vào thời điểm đó Ta sẽ nói, trong những ngày đầu, đó không phải là thời điểm nở hoa mà là
the time when there were hardly one or two flowers on the tree of life, but today is
thời điểm chỉ có một hoặc hai bông hoa trên cây đời, nhưng hôm nay thì
different-there are so many seekers all over the world though misled by all kinds of things,
khác - có rất nhiều người tìm kiếm trên khắp thế giới mặc dù bị lầm đường lạc lối bởi đủ mọi thứ,
because as soon as they come to know, the negatives, that God has decided to work it
bởi vì ngay khi chúng biết được, những thế lực tiêu cực, rằng Thượng đế đã quyết định thực hiện điều đó
out, they have come in the market and they are selling their goods. One must know that
, chúng đã xuất hiện trên thị trường và đang bán hàng hóa của mình. Mọi người phải biết rằng
you cannot sell God in the market. Secondly you cannot organise God. But we are so much
các con không thể bán Thượng đế ngoài chợ. Thứ hai, các con không thể tổ chức Thượng đế. Nhưng chúng ta đã quá
used to it, paying for everything that we can’t understand that we can get something
quen với việc trả tiền cho mọi thứ đến nỗi chúng ta không thể hiểu rằng chúng ta có thể nhận được thứ gì đó
without paying.
mà không phải trả tiền.
But think of a seed which we sow in the Mother Earth. What do we do? Do we pay anything?
Nhưng hãy nghĩ về một hạt giống mà chúng ta gieo vào lòng Mẹ Đất. Chúng ta làm gì? Chúng ta có trả tiền không?
Does it understand money? Do living processes understand money? Do you think God understands
Nó có hiểu tiền không? Các quá trình sống có hiểu tiền không? Các con có nghĩ Thượng đế hiểu
money? You can’t pay for it. If you put this one small little test,-99 per cent of
tiền không? Các con không thể trả tiền cho điều đó. Nếu các con đặt ra một bài kiểm tra nhỏ này, -99 phần trăm
these bogus people will disappear from the scene. But we don’t think, we don’t use
những kẻ giả mạo này sẽ biến mất khỏi tầm mắt. Nhưng chúng ta không suy nghĩ, chúng ta không dùng
our brains, we go headlong into it. On the contrary they will ask thousands of questions
bộ não của mình, chúng ta cứ lao đầu vào đó. Ngược lại, họ sẽ hỏi Ta hàng ngàn câu hỏi
to me but to these people who have taken thousands of pounds and have finished them off they
nhưng với những người đã lấy hàng ngàn bảng Anh và hủy hoại họ thì họ
don’t ask any question. They just go headlong into it, ruin their lives, get into epilepsies
không hỏi câu nào cả. Họ cứ lao đầu vào đó, hủy hoại cuộc đời mình, bị động kinh
and all kinds of diseases, then they come to me and I find that they are in a very bad
và đủ thứ bệnh tật, rồi họ đến gặp Ta và Ta thấy họ đang ở trong tình trạng rất tồi tệ.
shape. But doesn’t matter, whatever has happened has happened. Nobody should feel
Nhưng không sao cả, chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi. Không ai nên cảm thấy
guilty about it. That’s one condition of Sahaja Yoga is that we should not feel guilty.
tội lỗi về điều đó. Đó là một điều kiện của Sahaja Yoga là chúng ta không nên cảm thấy tội lỗi.
We have to be in the present.
Chúng ta phải ở trong hiện tại.
Forget the past. We are not to think about the past. And at this present moment this
Hãy quên đi quá khứ. Chúng ta không nghĩ về quá khứ. Và ngay tại thời điểm hiện tại này
should happen to all of us.
điều này nên xảy ra với tất cả chúng ta.
Now the subject matter is so great and the knowledge is like an ocean, I cannot in this
Bây giờ, chủ đề này rất vĩ đại và kiến thức thì như một đại dương, Ta không thể trong
short time tell you all about it, I would say there must be at least two thousand lectures
khoảng thời gian ngắn ngủi này mà nói cho các con biết tất cả về nó, Ta phải nói rằng có ít nhất hai nghìn bài giảng
in English language which I have given all over the places, and I would request you first
bằng tiếng Anh mà Ta đã giảng ở khắp mọi nơi, và Ta muốn yêu cầu các con trước tiên
of all to get the light within you.
hãy nhận được ánh sáng bên trong mình.
Like this room when it is not lighted and if I tell you about this room it will be a
Giống như căn phòng này khi nó không được thắp sáng và nếu Ta nói với các con về căn phòng này, đó sẽ là một điều
headache, and if I tell you about the electricity, the history of the electricity, the connections
nhức đầu, và nếu Ta nói với các con về điện, lịch sử của điện, các kết nối
of electricity, the sources of electricity, you’ll be fed up. First of all, let us have
của điện, các nguồn điện, các con sẽ chán ngấy. Trước hết, chúng ta hãy có
the light. Once we have the light it’s much easier to understand, and you’ll have much
ánh sáng. Một khi chúng ta có ánh sáng, việc hiểu sẽ dễ dàng hơn nhiều, và các con sẽ có nhiều
patience. So I would request you first to have the light We can try it, I cannot guarantee,
kiên nhẫn hơn. Vì vậy, Ta muốn yêu cầu các con trước tiên hãy có ánh sáng. Chúng ta có thể thử, Ta không thể đảm bảo,
I must say, I cannot guarantee to everyone-is something that works out but may not work
Ta phải nói rằng, Ta không thể đảm bảo với tất cả mọi người - đó là điều có thể thành công nhưng cũng có thể không
out also. As far as possible, we should try and let us see what happens to us and if it
thành công. Trong khả năng có thể, chúng ta nên cố gắng và hãy xem điều gì xảy ra với chúng ta và nếu nó
works out that would be really a very great pleasure for me. May God bless you all.
thành công thì đó sẽ thực sự là một niềm vui rất lớn đối với Ta. Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.